{STR_VAR_1} 跑掉了！
抱歉,对战竞技场正在维护中。
{PLAYER} 获得了1战斗点数。
我的宝可梦 {STR_VAR_2}。你知道吗？它很强大,也很不错。我可以用它来跟你交换！你想用你的 {STR_VAR_1}来换我的 {STR_VAR_2}吗？
优雅猫:Mya myaaah！
我听到了,我喜欢你说的话！我会给你一些特殊的球来帮助你！
如果你愿意,也可以用这个招式学习器。
藤树:拿上这个招式学习器。
藤树:拿上这个超级石, 给赫拉克罗斯携带可以释放它所有的潜能。
藤树:将这个道具作为奖励。
这个也带上。
你想要一件来自我 {STR_VAR_1} 的物品吗？我还有很多。
给你！
我喜欢收集物品。但与他人分享我的爱好总是更好的。
明天来吧,我可能会给你一个不一样的。
是这样吗？如果你改变主意了,就再来找我。
到明天,我可能会给你一个不同的。
我喜欢收集物品。但与他人分享我的爱好总是更好的。
有人告诉我,在那个洞穴里可以找到龙属性的宝可梦,我想知道我是否能找到一只迷你龙。
这个岛是由道馆馆主小椿发现的,她被告知她不会成为七个岛的负责人之一,因为那里只有七个岛。
我在那家商店买了一些好东西,你应该看看。
我买了进化石来帮助我进化我的伊布。
他们说那里的洞穴很古老,但由于这个岛刚刚被发现,所以没有办法知道更多细节。
八个岛静谧的山间隐居地
第1岛宝可梦道馆馆主:阿速 华丽的飞行宝可梦训练家！
第2岛宝可梦道馆馆主:阿笔 活生生的虫宝可梦大百科！
第3岛宝可梦道馆馆主:小茜 爆炸级漂亮美少女！
第4岛宝可梦道馆馆主:松叶 千里眼修验者！
第5岛宝可梦道馆馆主:阿四 以猛拳诉说一切的男人！
第6岛宝可梦道馆馆主:阿蜜 铜墙铁壁的女孩！
第7岛宝可梦道馆馆主:柳伯 领会寒冬严酷之人！
第8岛宝可梦道馆馆主:小椿 神圣的宝可梦龙使者！
新紫堇这个项目在开发中夭折了
是否要返回凯那市？
那就这样吧！我们将扬帆回家！
是否要返回水静市？
好吧,随你的便。
听说附近有一座森林,你去过吗？是否要返回凯那市？
听说附近有一座森林,你去过吗？是否要返回水静市？
为什么道馆不在岛上？是否要返回凯那市？
为什么道馆不在岛上？是否要返回水静市？
那是一个奇怪的洞穴,是吗？是否要返回凯那市？
那是一个奇怪的洞穴,是吗？是否要返回水静市？
嘿,你好！我这儿有个专为你准备的交易,只要你9000元,就能得到一件秘密物品！怎么样,你会买吧,我说的对吧？
哦,是的…不接受退货,明白吗？
不？你说不？这是在帮你一个忙！
你似乎没有足够的钱
看！看一看！这是我的宝贝玛力露丽！它又光滑又柔软！
玛力露丽:Rooreelooo。
欢迎来到战斗帐篷场地！我是您参加锦标赛的向导！
在秋叶镇战斗帐篷中,我们举办的是一套击倒锦标赛。所有参赛者都需要带着一支由三只宝可梦组成的队伍进入。这三只宝可梦必须按照它们将要出场的顺序进行排列。在战斗中,宝可梦会按照预设的顺序依次出现。一旦某只宝可梦进入战斗,就必须一直战斗到比赛分出胜负为止。如果三回合后比赛仍未分出胜负,则进入评判环节。如果您希望中断挑战,请保存游戏。如果不保存,您将无法继续挑战。如果您能连续击败三位训练师,我们将为您颁发丰厚的奖品。
抱歉,这个战斗帐篷现在正在维护中。
索蓝斯博士:这个道具,它代表了我的感激之情。请带上它！！
哦！哈？那个东西…可能吗？这是熔岩队团队从流星瀑布拿走的陨石吗？求你了,可以给我吗？作为报酬。换这个物品怎么样？
我最近用月之石把我的向尾喵进化成了优雅猫。
优雅猫:Miyao？
我是模拟器更改器。有些人喜欢使用过时的模拟器,这些模拟器无法处理本游戏中使用的所有功能。你是不是在用Myboy！模拟器？我可以启用Myboy！模式来禁用Dexnav,以避免崩溃。怎么样？
如果你想禁用Myboy模式,你可以再和我谈谈！
如果你改变主意,就跟我说。
第5岛:时间缓急流逝之岛
哦,真臭！我想在草地上玩,但他们在上面建了个奇怪的建筑,所以我不能在那里玩了。
最近这一代越来越繁忙了。我最近也没钓到多少好鱼。
这个区域现在禁止进入
战斗后文本
哦不,我的颜料管散落得到处都是！
吉莉安？请稍微倾斜你的头！这就是我想要的样子！
天空和大海,它们是如此变化无常。他们不断变化的表情让人很难捕捉到。
我发现在柔和的海风中悠闲地小憩是件愉快的事。
有个游泳池当然不错,不过我必须说,有个房间可能更棒。
当我随风奔跑时,感觉就像能飞一样！
对这件事如此认真,太荒谬了。
你可以从这里飞到四岛。
那边有个很阴沉的家伙。
当鸟类宝可梦开始顽皮地玩耍时,我感到无比幸福……
{PLAYER} 输入密码。角金鱼需要登录。…………还需要另一个密码才能打开门……
仓库的门已经打开了。
擦洗,擦洗…
你好…你的宝可梦看起来很健康！
这是我埋葬大岩蛇的地方,我称它为为特克托尼克斯坟墓。
擦洗,擦洗…特克托尼克斯…
哦,是你啊,那个时候的……我还有样东西,想送给你以表感谢。
特克托尼克斯长眠于此,它的名字被镌刻在一块石碑上。墓前摆放着一瓶柠檬水作为祭品。
你想再留一杯柠檬水作为祭品吗？
{PLAYER}在坟墓前放了一罐柠檬水。
谢…谢谢你……那是我逝去的特克托尼克斯最喜欢的饮料……我甚至都不认识你,但你的善举……让我稍微振作了一些。请你把这个当作我的感谢好吗？
请也善待你的宝可梦。
如果你没有地方放它,我会帮你留着。
巨石和岩石被整齐地堆叠成一个石堆。特克托尼克斯长眠于此几个字被镌刻在一块巨石上。
秋穗:谢谢你现在可以走了。
秋穗的家
你到处旅行,对吧？你没有对你的宝可梦太苛刻吧？让我看看。
啊,嗯,我明白了…
哦,你好。这是一个可爱的{STR_VAR_2}。看到它让我想起了我在旅行中遇到的一个可爱的小女孩。她正在温柔地爱抚宝可梦…她是个小天使那个小女孩的名字我记得是奈奈美。
哦,真不错。你对待你的宝可梦很好。我觉得可以把这个交给你。请收下吧,我想把这个送给你。
我在旅行时收到了那个蛋。我很高兴我遇到了像你这样的人。
…很遗憾,你的队伍上没有空间了。腾出一个空位再来。
这是我的礼物。
娜琪:我们人类永远无法逃脱地心引力对地面的引力。但通过追求卓越,我们有能力展翅高飞！请允许我在全速飞行时看到你的力量！
娜琪:请收下这个招式学习器。
娜琪:拿上这个超级石,给波士可多拉携带可以释放它所有的潜能。
娜琪:请收下这个物品作为奖励。
黑夜魔灵:Gumomoh？
如果你有两个绿色碎片,我可以给你一个很好的宝可梦。
那些是绿色碎片吗？你想用它换我的宝可梦吗？
如果你还想要一个的话,随时再来。
哦,好吧,如果你改变主意再来。
呵呵,我让我的大嘴鸥帮我跑腿。
太好了！欢迎回来,大嘴鸥！咦？这是什么？它拿着的是什么？是心灵香草吗？它一定是在哪里找到的。但我不是训练师,所以你可以收下它。
多亏了我的大嘴鸥,我有了远方的朋友。
大嘴鸥:Pihyoh！
科拿回来了。我想知道,她觉得城市生活压力太大了吗？
科拿已经回到了关都地区。她所拥有的拉普拉斯,我猜想就是她小时候遇到的那只。我相信她是在冻瀑洞窟捕获的它。也许那只宝可梦从那以后就一直陪伴着她。
哦,你找到我了！请不要告诉科拿。你知道吗,科拿有很多很多的毛绒玩偶？每次她回到第4岛,她的收藏就会增加。
噢,好冷！我用冻瀑洞窟里的冰做了一个雪泥。它又冰又好吃！
第4岛:温暖湛蓝的冰冻岛
科拿的家
那个山洞真冷！你想回到水静市吗？
那个山洞真冷！你想回到凯那市吗？
嘿,你。这个洞穴里隐藏着很多强大的岩石属性宝可梦。之前路过的那家伙……我想他叫大吾。他懂得使用钢系招式,所以他应该没问题的。嗯,对于我们徒步旅行者来说,帮助路上遇到的人是我们的信条。来,这个给你,我就把这个交给你了。
把那台招式机器钢翼教给一只宝可梦,然后用它来对付这个洞穴里那些岩石属性宝可梦。
请选择您要玩的难度级别。
您想在{COLOR GREEN}简易模式{COLOR DARK_GRAY}下玩吗？以后不能更改！
您想在{COLOR BLUE}普通模式{COLOR DARK_GRAY}下玩吗？以后可以更改！
你想在{COLOR RED}困难模式{COLOR DARK_GRAY}下玩吗？以后可以更改！
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无努力值模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无努力值模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}无努力值模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}无努力值模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将禁用玩家和敌方训练师的努力值增益。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}道馆随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}道馆随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}道馆随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}道馆随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这会随机改变道馆的位置,以提供不同的体验。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}双打对战模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}双打对战模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}双打对战模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}双打对战模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
只要你有2个可以战斗的宝可梦,这将使每一场战斗都成为双打对战。此模式{COLOR GREEN}稍后可以在凯那市启用或禁用{COLOR DARK_GRAY}。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}反转对战{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}反转对战{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}反转对战{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}反转对战{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将在战斗中反转属性克制。示例:水攻击对草型宝可梦非常有效。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}随机模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}随机模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将把每一个训练师和野生宝可梦变成另一个随机属性。每次保存的更改都不相同。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机队伍模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机队伍模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}随机队伍模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}随机队伍模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将改变每一个训练师和野生宝可梦,让另一个随机物种在每次战斗前加入你的队伍。这{COLOR RED}可能会导致每次战斗{COLOR DARK_GRAY}前的加载时间更长。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无进化模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无进化模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}无进化模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}无进化模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将禁用玩家和训练师的宝可梦的进化。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无分割模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无分割模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}无分割模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}无分割模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将禁用第4代开始的物特分家效果。
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}基础模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}基础模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}基础模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
{COLOR BLUE}基础模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
这将禁用在游戏中进行的宝可梦状态改变,但不适用于招式造成的更改。
您确定要使用此配置启动游戏吗？以后无法更改。
请把钟调好。
请在开始前设置好时钟。
您无法在New GamePlus运行中选择此模式。
New Game Plus是一种模式,可以让你创建一个新的保存文件,同时保留你的宝可梦、物品、成就和金钱。它还具有一些特殊功能,比如训练师的等级和宝可梦数量会根据您的等级进行相应调整,根据您击败游戏并开启New GamePlus存档的次数,您将获得额外的经验加成。这使得游戏难度略有提升,并且最后,它还会移除游戏中设置的一些限制。
带上这些物品。
{PLAYER}收到了很多重要物品！
{PLAYER}收到了一辆自行车、吼吼鲸喷壶、破旧钓竿、学习装置、冲浪板、潜水套件、七岛船票以及开始宝可梦冒险的必备品！
欢迎来到宝可梦R.O.W.E.你有什么问题吗？
很高兴再次见到你,欢迎来到新游戏+。你有什么问题吗？
请选择您要使用的模式。它们中的大多数{COLOR RED}不能{COLOR DARK_GRAY}再次修改。
{PLAYER}收到{STR_VAR_1}！
请选择您的初始宝可梦
你想要{STR_VAR_2}宝可梦{STR_VAR_1}作为你的初始宝可梦？
您想从哪个城市开始游戏？
你想从未白镇开始吗？
你想从古玫镇开始吗？
你想从橙华市开始吗？
你想从卡那兹市开始吗？
你想从武斗镇开始吗？
你想从凯那市开始吗？
你想从紫堇市开始吗？
你想从绿茵镇开始吗？
你想从秋叶镇开始吗？
你想从釜炎镇开始吗？
你想从茵郁市开始吗？
你想从水静市开始吗？
你想从绿岭市开始吗？
你想从琉璃市开始吗？
你想从彩悠市开始吗？
你想从第1岛开始吗？
你想从第2岛开始吗？
你想从第3岛开始吗？
你想从第4岛开始吗？
你想从第5岛开始吗？
你想从第6岛开始吗？
你想从第7岛开始吗？
你想从第8岛开始吗？
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
这会随机化每种宝可梦属性。
{COLOR BLUE}随机属性模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机特性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}随机特性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}随机特性模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
这会随机化每个宝可梦的特性。
{COLOR BLUE}随机特性模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}第三属性模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}第三属性模式{COLOR BLUE}吗？
{COLOR BLUE}第三属性模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
这给了每个宝可梦一个随机的第三种属性。
{COLOR BLUE}第三属性模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无超级进化模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}无超级进化模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}无超级进化模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
这会禁用超级进化。
{COLOR BLUE}无超级进化模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}旧属性一致加成{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}旧属性一致加成{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}旧属性一致加成{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
使用原版游戏的属性一致加成计算方式,并禁用monotype boost。
{COLOR BLUE}旧属性一致加成{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}真随机模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}真随机模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}真随机模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
这将使野外或训练家使用的所有宝可梦完全随机化,使用这个设置,你可能只在一个路线上就能遇到所有的一阶宝可梦,这也禁用了dexnav。
{COLOR BLUE}真随机模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}免肝模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}免肝模式{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}免肝模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
这将允许你在宝可梦概况菜单设置努力值,使用你所拥有的徽章数量来移除等级并平衡属性,这也影响了敌方宝可梦和敌方训练家,因此双方都是平衡的。
{COLOR BLUE}免肝模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
您想{COLOR RED}禁用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}ScalemonMode{COLOR DARK_GRAY}吗？
您想{COLOR GREEN}启用{COLOR DARK_GRAY}{COLOR BLUE}ScalemonMode{COLOR DARK_GRAY}吗？
{COLOR BLUE}Scalemon模式{COLOR DARK_GRAY}已禁用{COLOR RED}{COLOR DARK_GRAY}！
在Scalemon模式下,除了HP之外,每只宝可梦的统计数据都会根据您的徽章数量进行缩放调整,以使它们的BST（基础总能力值,Base Stat Total）尽可能接近某个特定的BST值,所有重新计算的统计数据都会向下取整。
{COLOR BLUE}Scalemon模式{COLOR DARK_GRAY}已启用{COLOR GREEN}{COLOR DARK_GRAY}！
难度设置已保存！
模式已保存！
您想保存此配置吗？
更改已保存！
所有模式均已禁用！
在开始之前,请选择您最喜欢的季节。
季节将会根据现实时间进行更新！
你将在春天进行游戏！
你将在夏天进行游戏！
你将在秋天进行游戏！
你将在冬天进行游戏！
如果你有两个红色碎片,我可以给你一个很好的宝可梦。
那些是红色碎片吗？你想用它换我的宝可梦吗？
如果你还想要一个的话,随时再来。
哦,好吧,如果你改变主意再来。
这是我表达感激之情的小礼物,请别客气,尽管收下！
亚莎:请拿着这个招式机器。
亚莎:拿上这个超级石,给波士可多拉携带可以释放它所有的潜能。
亚莎:请收下这个物品作为奖励。
那个 TM50 里包含的是过热招式。这个招式能给对手造成重大伤害,但同时也会大幅度降低使用该招式的宝可梦的特攻能力。因此,它可能不太适合长时间的战斗。
镇上边缘曾经有一个奇怪的洞穴,但它在不久前被摧毁了。
我刚从七之岛旅行回来,我在那里发现了一些看起来像触手的奇怪宝可梦！
你知道吗？在一只强大的宝可梦在浅滩洞穴筑巢之后,水静市旁边的岛屿变得异常寒冷
乘坐这里的渡轮,你可以去参观关都的塞维群岛,据说那里有8个新道馆。
{PLAYER} 将 {STR_VAR_2} 放进了 {STR_VAR_3} 口袋里。
如果你还想要一个,就再来一次。
哦,好吧,如果你改变主意再来。
如果你有两个蓝色碎片,我可以给你一个好的宝可梦。
那些是蓝色碎片吗？你想用它们换我的宝可梦吗？
小田卷博士:嗯嗯, {PLAYER}{KUN}！ 你在外面做得很好。我第一次见到你时就觉得你与众不同,但我从未料到会是这样。我有些东西要给你看。我们到我的实验室去吧。
妈妈:{PLAYER}！ {PLAYER}！你有没有向小田卷博士自我介绍呀？哦！这只宝可梦真可爱！你是从小田卷博士那里得到的吧。真好！你果然像你爸爸,和宝可梦在一起看起来很搭呢！
发送密码时出现问题！
您的训练师密码已成功发送给您的伙伴！
没有可用的密码训练师！
PC存储模拟战:开始！
欢迎随时回来！
小田卷博士:现在……{PLAYER}{KUN}和{RIVAL},你们两个曾帮我一起研究宝可梦。多亏了你们的帮助,我们发现了新的成果。看起来对战开拓区的项目刚刚完成。所以我想邀请你们两个去那里进行一场更大的挑战。让我先在开拓区数据库中为你们注册,这样你们就可以乘坐从水静市出发的破浪号前往那里了。
小田卷博士:但是听我说。你已经成为了冠军,但你的宝可梦之旅还没有结束。使用New game Plus,您可以重新玩游戏,而不会失去伙伴。您可以在保存加载菜单中访问它！
小遥:嘻嘻嘻！连我也被邀请来了,真是太酷了！这都是因为你成为了冠军,{PLAYER}{KUN}！
小悠:我走遍了整个丰缘地区,并与对战开拓区的高管们建立了联系。我们俩能拿到这两张邀请函,你得好好谢谢我。没错,你很幸运,{PLAYER}！
小田卷博士:牙宝可梦牙牙是你的选择！你确实知道自己该怎么做。那么,你决定要牙牙了吗？
小田卷博士:龙宝可梦迷你龙是你的选择！你确实知道自己该怎么做。那么,你决定要迷你龙了吗？
小田卷博士:陆鲨宝可梦圆陆鲨是你的选择！你确实知道自己该怎么做。那么,你决定要圆陆鲨了吗？
你知道吗,你可以通过打开保存菜单来检查你的游戏版本？
这个电梯坏了,所以我得修好它,道馆馆主的妻子被困在上面了…
帕奇利兹:Pachi！
负电拍拍:Min！
正电拍拍:Plus！
紫堇市之所以变得这么大,都要归功于道馆馆主,我还记得它以前只是一座小城市罢了。
欢迎来到紫堇市！
风野:我很高兴现在自行车更普及了！以前,我还会给训练师们送一些自行车,但现在道馆馆主们有足够的钱,他们慷慨地给打败他们的训练师自行车和其他有用的物品,这不是很好吗？！
宝可梦被传送到你的PC里了。
你想用500个硬币换一个随机的宝可梦吗？
{PLAYER}收到{STR_VAR_1}！
嗯,你也应该拿着这个！
铁旋:请收下这个招式学习器。
铁旋:拿上这个超级石,给波士可多拉携带可以释放它所有的潜能。
铁旋:请收下这个物品作为奖励。
你知道吗？草丛里隐藏着洞穴哦
哦,是的,如果你的宝可梦进化了,有的道具就会失去效果。哇哦！
你好,谢谢你玩宝可梦R.O.W.E！为了庆祝这次发布,我准备了一份小礼物！
请继续享受游戏！
你好,谢谢你玩宝可梦R.O.W.E！为了庆祝这次发布,我准备了一份小礼物,但你需要变得再强大一点我才能给你！
此刻没有可用的神秘礼物。
枫:你应该拿着这个。
枫:请收下这个招式学习器。
枫:拿上这个超级石,给艾路雷朵携带可以释放它所有的潜能。
枫:拿上这个超级石,给沙奈朵携带可以释放它所有的潜能。
南:请收下这个物品作为奖励。
枫:那个 TM04 里包含的是……南:冥想！枫:它能提升特殊攻击力,并且……南:它还能提升特殊防御力！枫:这是一个对……来说完美的招式！南:对于超能力系宝可梦！
嘿,训练师！诱饵球真的很棒！别管你说什么,这个小玩意儿能从海底捕捉到宝可梦！你觉得怎么样？你想要一些吧,对吧？
你说得对,你说得对！毕竟,诱饵球真的是最好的！
如果你想要任何水系宝可梦,使用诱饵球就是最好的选择！
用你的诱饵球去捕捉海底的宝可梦。
优雅猫:Miyaan？
火箭即将发射！
火箭安全发射！这是成功的发射编号{STR_VAR_1}！
火箭发射需要完美。甚至不允许有1%的误差。即使99%是可以的,如果1%碰巧不好,整个事情也是无用的。尽管如此,我们从未停止尝试。因为这是一个永无止境的梦想。
我正在海滩上散步,这时我发现了这个。这不是我需要的任何东西,所以你可以拿走它。
我总是喜欢在海滩上散步,有时我会发现一些稀有物品。
有人声称宝可梦是从太空中出现的。这可能是真的吗？
一大块金属冲破天空,飞向太空——这让我难以置信！
在这边。我们试着在这里挖挖看。他们一直谈论的那份宝藏应该就在这里。
他们说世界上有1500多座活火山。一想到它们,我就觉得心里又热又暖！
当岩浆表面的熔岩凝固,而内部的岩浆流出时,就会留下洞穴
你的战斗方式让我想起了甩了我的那个人
{PLAYER}按下了开关。
一只宝可梦从发电机里冒了出来！野生宝可梦发起了攻击！
古玫镇:资源匮乏的起点。
我刚刚发现了一只稀有宝可梦的脚印！
这颜色不错
古玫镇-战斗市场
第8岛-战斗市场
你知道吗？古玫镇在发现一些奇怪的外星人后变大了。
前方是古玫遗迹,小心岩石。
多亏了自然薄荷糖,我才能把我的宝可梦的性格从固执改为胆小！
我们现在身处一个偏远的岛屿上。能有像锦辉这样正直的年轻人在这里,真是我们的幸运。我的孙女对锦辉的朋友很着迷。好像是因为他是个著名的宝可梦狂热者？我不太清楚那是什么意思,但锦辉确实是个很棒的小伙子。
嗨,你是来观光的吗？这里的气候是不是很宜人呀？
第1岛:缘分聚集的结缘岛
拓展宝可梦世界！宝可梦网络中心
好大的宝可梦中心啊,对吧？你想回到水静市吗？
好大的宝可梦中心啊,对吧？你想回到凯那市吗？
在晴天,我外出凝视火山。这是我的日常。
让我想一想,灯火山上次喷发是什么时候？
年轻人都想去大城市。但我想永远留在这里！
这是热气之路。径直前往灯火山。
点燃你心中的火焰！灯火温泉
很抱歉,但灯火温泉目前关闭。
请不要把水溅到我脸上！你会弄花我的妆的。
我喜欢你戴的那顶帽子。也许我也应该戴一顶……
这附近的天空无比辽阔。
你不要一直使用冲浪招式,应该也游游泳。
我不仅输了,就连那个大的也逃走了！
很明显你很有技巧,我喜欢你！
从今往后,我会更加努力地训练！
我输了是因为我之前跑得太累了……
如今,就连武术家也开始注重时尚了……
火山地区的水很好喝。
我该怎么办？我又饿了。
基娅:怎么可能有人比我哥哥更优秀呢？
米克:我和基娅的组合怎么可能失败呢？
锦辉:你好！你看起来还是像往常一样忙得不可开交。我最近怎么样？嗯,我正在对我的网络机器进行一些改进。等我完成对这个机器的改进后,我希望你是第一个使用它的人,{PLAYER}。
哦,你是这里的新面孔啊！嗨！你从哪里来的？……真新镇？我不清楚这个地方！
在这个岛上,有一座巨大的火山。它最近没有喷发,所以为什么不去徒步旅行享受一下呢？
我希望我能和住在远方的男朋友交换宝可梦
好东西会被洋流冲到这片海滩上。这就是我为什么经常来这里进行海滩寻宝的原因。
如果你有一个黄色碎片,我可以和你交换一个特性膏药。
那是黄色碎片吗？你想用它换我的特性膏药吗？
如果你有更多的碎片,请再次再来！
哦,好吧,如果你改变主意再来。
你也可以拥有这个。
它显然非常喜欢你。
它看起来很凶猛。
玛力露丽:Rurii.
玛力露丽:Rururi！
在经历了这么多时间之后,我终于能够看见幻岛了！请收下这个物品。
幻岛……据说有一种特定的宝可梦物种是该岛的特产,它们能够使岛屿出现和消失。我很想去参观那里……你为什么这么说？为什么不呢？
我也在培养宝可梦。等它们变强后,就能保护我了。
科技真是令人难以置信！现在你可以通过电脑将物品和宝可梦作为数据存储和回忆起来。
赤红的家
青绿的家
真新镇等待着您的旅程。
培训师提示！您可以按开始按钮打开菜单！
大木博士的宝可梦研究中心
爸爸:{PLAYER}我很高兴能和自己的孩子进行一场真正的战斗。但是,一场战斗就是一场战斗！作为一名道馆负责人,我将尽我所能赢得比赛。{PLAYER},你最好全力以赴！。
爸爸:这是我送给你的礼物,{PLAYER},你肯定能正确使用它。
爸爸:请拿着这个招式。
爸爸:拿上这个超级石,给袋兽携带可以释放它所有的潜能。
爸爸:请收下这个物品作为奖励。
爸爸:作为道馆馆主,我无法表达我有多么失望……但作为父亲,这又让我感到既高兴又有点难过。真是奇怪……
我们的满充自从去了绿荫镇后就变得非常健康。他好像去了一个叫冠军之路的地方训练,但我希望他能多来看望我们。
你是个训练师,对吧？小刚正在寻找新的挑战者。跟我来
如果你有真本事,就去挑战小刚吧！
传说中皮可西来自月亮,据说它们是在月之石落在月见山后才出现的。
你去过博物馆了吗？
真的吗？你绝对要去看看！
就是这里,博物馆。虽然要付钱才能进去,但绝对值得。待会见！
那些来自月见山的化石不是很神奇吗？
这里没有多少认真的宝可梦训练师。他们都像捕虫小子,你知道,就是些爱好者。但深灰道馆的布罗克小刚可不是那样的,一点都不像。
嘘！你知道我在干什么吗？
我正在喷驱虫剂,防止野生宝可梦进入我的花园！
没错！这可真是个辛苦活儿啊！
训练师提示:所有在战斗中出现的宝可梦,无论出场时间多么短暂,都能获得经验值。
注意！小偷一直在从月见山偷盗宝可梦化石。如有任何线索,请致电深灰市警察局。
深灰科学博物馆
深灰市宝可梦道馆馆主:小刚,坚如磐石的宝可梦训练家！
深灰市,一座石灰色的城市
哦,{PLAYER}{KUN}！
很高兴追上你了。我是大木博士的助手。我被派来送这个给你,给你。
{PLAYER} 换上了跑鞋。
按B按钮运行。但只有在有空间奔跑的地方！
好吧,我必须回实验室了。再见！
附上一封信,亲爱的{PLAYER},这是我送给我心爱的挑战者的一双跑鞋。记住,我会永远为你加油！永远不要放弃！来自妈妈。
嗨！我在一家宝可梦商店工作。这是便利连锁店的一部分,出售各种各样的商品。请到常青市来逛逛。我知道了,我给你一个样品吧。给你！
如果你需要宝可梦球来抓宝可梦,请来找我们。
你看到路上的那些台阶了吗？虽然有点吓人,但你可以从那里跳下去。这样你可以更快地回到真新镇
1号道路真新镇 - 常青市
贴士！TM招式学习器,可以无限次使用。
哈奇老人:呵呵呵！我的漂亮小皮和往常一样精力充沛！
{PLAYER}把密码写在门上。戏法大师很可爱。！
{PLAYER}把密码写在门上。我爱的戏法大师。…！
哦……那样走不安全……我当时正在挖,你知道吗……突然整面墙都塌了……我想下面现在有个巨大的洞穴……你可能会在那里找到一些稀有的宝可梦……
我每天在培育屋照顾宝可梦,过得非常开心。
那只宝可梦在培育屋这里有很多朋友。如果你偶尔让我们来照顾它的话,那也没什么不好。当然,只要你别忘了它就行！
如你所愿,那么,如果你改变主意了,随时来找我。
哦？你的宝可梦太多了。没有地方放这个宝可梦了！
我这里有一只稀有的宝可梦,是有人忘在培育屋这里的,因为没人领养,所以我现在先养着。可惜我不是训练师,没法帮它变得更强。你是训练师对吧？我看到你的宝可梦充满了生命力。那么,你怎么说？你能收养这只百变怪吗？
我希望你能带它去进行有趣的冒险。
我每天在培育屋照顾宝可梦都很开心。
那只宝可梦在培育屋这里有很多朋友。如果你偶尔让我们来照顾它的话,那也没什么不好。当然,只要你别忘了它就行！
我希望我能找到一个好的宝可梦训练师。。。
哦？你的宝可梦太多了。没有地方放这个宝可梦了！
嗯！钓鱼真的很不错！你不这么认为吗？
嗯！我们想到一块去了！嗯！拿着这些诱饵球！
从我小时候起,我就一直喜欢龙宝可梦。
大嘴鸥:Pihyoh！
由克希:Ux…
哇,娜琪真的很强壮！我希望我能成为像她一样的宝可梦训练师！
你好！欢迎来到天气研究所！
我们用宝可梦观察丰缘地区的天气
众所周知,一些宝可梦仅凭它们的存在就能改变天气,这太神奇了！
教授喜欢下雨。这是事实。但如果一直下雨,人们会变得内向。这是另一个事实。因此,教授正在研究雨水是否可以得到很好的利用。
哦,你的那个东西。。。那是一块潮湿岩石！这肯定会对教授有所帮助。你愿意用你的潮湿岩石换一顶凸凸头盔吗？
如果你改变主意了,就告诉我吧。
这将有助于教授的研究！
对！谢谢。这将大大有助于我们的研究！把这件物品当作我对你慷慨的感谢。
这个东西是我们改造这个地方的时候发现的！它应该对你战斗有所帮助。
哇,娜琪真的很强壮！我希望我能成为像她一样的宝可梦训练师！
什么？！你打败了她！。别傻了,没人能打败娜琪！
你好,我正在找一个宝可梦训练师来培养这只宝可梦。你看起来很强大,请你好好照顾它。
我在研究雨天的时候发现了这只宝可梦,它看起来和天气的突然变化有关。我不是训练师,所以不能让它上战场来看看是否能改变天气。你能带上它,看看我的假设是否正确吗？
太糟糕了,我希望你能找到这个宝可梦的秘密,如果你想要,请告诉我。
我研究雨已经很多年了,但认为人类可以自由改变天气是荒谬的。
我收到报告说烟囱山附近有强光,似乎有一些巨大的声音来自烟囱山口的一个洞穴。
我收到128号公路附近有大雨的报告,据我的消息来源称,那里的一个水下洞穴里传出了一些响亮的声音。
没有再报告异常天气情况了。偶尔下雨真的是一种恩赐。
{PLAYER}收到了飘浮泡泡！
如果你觉得有什么有趣的,请告诉我！
欢迎来到狩猎地带！你只需要……嗯？那是一张狩猎地带通行证……这意味着你可以不受限制地进入。如果你想玩狩猎游戏,请跟我说。
看来我们在训练方面还有很多要追赶的。希望下次我们能有一场这样的比赛。
门是关着的
2号道路常青市 - 深灰市
地鼠洞
今天我无缘无故地跳舞,也许有一天我也会无缘无故地消失。
今天我的脚本无缘无故地不起作用,也许有一天我的脚本也会无缘无故地恢复正常。
你知道吗？具有收获特性的宝可梦可以在战斗后获得树果。
你想让化石复活吗？我可以用我新开发的化石再生仪。
请选择一个宝可梦。
你好像没有那块化石。
哦,你的宝可梦太多了。没有地方再容纳一个了。
如果你还有更多的化石,请再来找我！
我刚刚利用我们公司现有的一些数据开发了一种新的宝可梦,你想要吗？
请小心对待。它可以变得很强。
真可惜。它真的很强,你应该试试看。
兹伏奇社长:当你打开它时,学习装置会让参与战斗的所有宝可梦都获得经验,即使它们没有直接参战！如果你觉得你的队伍在训练上落后了,就使用它吧！
优雅猫:Mya myaaah！
杜娟:请收下这个招式学习器。
杜娟:拿上这个超级石,给波士可多拉携带可以释放它所有的潜能。
杜娟:请收下这个物品作为奖励。
也带上这个。
那个招式学习器TM39,里面包含的是岩石封锁。它不仅会通过落石造成伤害,还会降低速度。如果你使用TM,它会立刻教会宝可梦这个招式。TM可以无限次使用,所以不要犹豫,尽管用吧！
嗯？我的宝可梦很强大？当然,我知道。但如果你真的想,我愿意把它换给你。如果你愿意,我可以用{STR_VAR_2}换{STR_VAR_1}。
我从杜娟那里得到的,但我不知道它有什么用。我想它叫Exiolite。你想要吗？
你为什么想要它？你真奇怪。你可以留着它,但是要对杜鹃保密。
杜鹃的道馆就在那边！
是啊,你也这么想！拿着这么个奇怪的东西该怎么办啊？
…
…
在这个洞穴因为一只奇怪的鸟类宝可梦筑巢而变得更冷之前,我原本在这里制作贝壳之铃。由于没有更多的浅滩海盐或浅滩贝壳了,我只剩下一个贝壳之铃了。我想把它给你,拿着！
我在这个洞穴的更深处发现了这块奇怪的石头,它对我来说太重了,我这把老骨头可搬不动,所以请你帮我带走它。
请你好好照顾它！
哦……是这样啊……我本来是想给你一块超级石的……
只有烈空坐允许的人才能进入这里。
交换回归小子之家:让进化变得更简单。
楠木馆长:我们终于完成了我们的新渡轮,破浪号！它就停泊在这个港口。去看看它吧,嗯？
楠木馆长:哦？{PLAYER},你手上的那个东西……那是个扫描仪！那肯定会对我们的探险有很大帮助。{PLAYER},你愿意用你的扫描仪来交换一些东西吗？
楠木馆长:你还真会讨价还价。如果你改变主意了,请告诉我。
楠木馆长:谢谢。这对我们的研究会有很大的帮助！
楠木馆长:太好了！谢谢。这对我们的研究真的会有很大的帮助！请收下这些物品,作为我对你慷慨赠予的感激之情。
楠木馆长:我是在工作时,在渡轮上发现这些物品的！如果将这些物品用在名为珍珠贝的宝可梦身上,可能会帮助它进化。
嗨,嗨！我是名字评定员！……或者说我曾经是。现在你可以在每一个宝可梦中心评定昵称了……但是呢,我现在可以开启双打对战模式哦,怎么样？
如果需要什么,就回来找我！
嗨,嗨！我是名字评定员！……或者说,我以前是。现在你可以在每一个宝可梦中心评定昵称了……但是呢,我现在还可以关闭双打对战模式哦,怎么样？
随时找我,我可以帮你开启它。
嗨！我是交换回归小子！如果你有只能通过交换进化的宝可梦,那么我可以帮你！你有想要进化的宝可梦吗？
随时回来找我！
好吧。好吧,如果你改变主意,我会在这里。
优雅猫:Fffnyaaaah…
而且,为了让你永远不会忘记我们分享的故事,拿着这个吧
在Pokénav上注册的道馆馆主亚当
亚当:请收下这个招式学习器。
亚当:拿上这个超级石,给暴鲤龙携带可以释放它所有的潜能。
亚当:请收下这个物品作为奖励。
我交给你的招式学习器里包含了求雨招式。使用时,它会召唤一场持续5回合的大雨。
嘿！怎么样,未来的冠军{PLAYER}？琉璃市的道馆馆主亚当是精通水系宝可梦的大师。而且,要去见亚当的话,你得先通过一个结冰的地面,这可能会阻碍你的前进……听我说,很抱歉,我能给你的建议就只有这些了。剩下的路,你得自己去闯了！
哟！你甚至打败了亚当,他被认为是丰缘最强的馆主！
三岛其实是这里人口最多的岛屿。尽管如此,它还是可以再活跃一些。不过,我可不想再看到像那些摩托党那样的歹徒再次出现在这里
在树果森林训练了我的嘟嘟后,它进化了！到达二岛后,我会去那里玩游戏。
嘟嘟:Gigiih！
第3岛:大小一同的第３岛
嗨！从今天起,这个岛属于我们！
欢迎来到树果森林,与他人和宝可梦分享树果。
小心野生的、喜欢树果的宝可梦！
前方是树果森林
索桥,过桥时请保持安静。前方是树果森林。
如果你继续这样走下去,最终将会到达树果森林
也许那股臭味是你的汗味
今年,我要学会游泳了！
我刚刚赢了吗？还是我输了？
一只宝可梦咬穿了我的泳衣。我不能离开水！
乔伊:那不是很有趣吗？我希望我们能再次战斗！
梅格:乔伊,那不是很有趣吗？
这是真的吗？玉虹百货公司比这家商店大好几倍？
我有时在这里买药。但很多人用树果森林的树果来治疗宝可梦。毕竟,树果是免费的,而且永远不会用完。
那些摩托党差点就把这个宝可梦商店给砸了。我很高兴他们最后决定离开了！
在这些地区的岛屿之间冲浪是不可能的。水流太急,太危险了。
让我们粉碎树果那会浪费树果吗？在树果森林里,你总能在地上找到一些树果。
嘿,你听到消息了吗？这里的PC网络现在可以与关都的PC连接。我不知道这是怎么发生的,但这太棒了！
对不起,这个区域目前正在维修。
这个岛上有很多树果,是吗？你想回到水静市吗？
这个岛上有很多树果,是吗？你想回到凯那市吗？
那个人,他是从玉虹市搬到这里来的。他和他的弟弟一起开了一家店。你不得不怀疑他是否清楚自己在做什么。
店主的兄弟在游戏角找到了工作。他正试图筹集资金,这样他们就可以买更多的商品。
听好了,听好了。你知道吗？不久前,一位著名的训练师来到了岛上。他是四天王之一,名叫希巴。但当他发现愤怒馒头已经全部卖光时,他失望地离开了。
挑剔的训练师知道在这里买稀有物品！
在海角边的一间小屋里住着一位老妇人。她会对宝可梦投来审视的目光,这让人有点不安。
砰！砰！你试过跳跃游戏了吗？你可以让宝可梦参与进来……砰！有些宝可梦会砰地跳起来！而有些则会发出长长的‘砰砰砰砰砰’声！你知道吗？砰！
第2岛:一人成双的友谊岛
跳跃与咀嚼！欢乐游戏角！
门是关着的
危险！水流湍急！禁止垂钓和冲浪！
这个岛上有一些不错的东西,是吗？你想回到水静市吗？
这个岛上有一些不错的东西,是吗？你想回到凯那市吗？
你已经去过游戏角了吗？一个人去可不好。你得带上一个朋友一起去。
二岛上居住的人并不多。在海角边住着一位老太太。我不知道她从何时起就住在那里了
我叫满充。我是来训练我的宝可梦的。你看起来很强壮,所以请让我测试一下我从他们身上获得的勇气和力量！好的,我来了！
满充:我无法打败你,但我会继续训练,赶上你！
满充:这次我也赢不了你,但总有一天,{PLAYER},我会赶上你的,打败宝可梦联盟！
你腰上的那些精灵球！你有宝可梦,是吗？你可以随时随地携带和使用宝可梦,这真是太棒了。
我偶尔会去深灰市购物。去的时候,我不得不走常青森林里的蜿蜒小径。
训练师小贴士:捕捉宝可梦,扩大你的收藏。你拥有的越多,战斗就越容易。
常青市道馆的馆主回来了！
常青市:常青即是亘古恒久的翠绿之色
训练师提示:宝可梦的战斗招式受到其PP点的限制。要补充PP,请在宝可梦中心休息疲惫的宝可梦。
常青市宝可梦道馆
你想了解那两种毛毛虫宝可梦吗？
绿毛虫没有毒性,但独角虫有。小心别让你的宝可梦被独角虫的毒刺蜇到。
哦,好吧！
我禁止你从这里经过！这是私人领地！
这个宝可梦道馆总是关闭的。我想知道谁是领袖？
感谢您使用神秘事件系统。你必须是{PLAYER}。这里有一张给你的票。
它似乎是在水静市港口使用的。为什么不试试看呢？
啊,是你啊！我们正在养育你的宝可梦,天哪,我们真是大吃一惊！你的宝可梦竟然有了一个小宝宝！我们不知道它是怎么来的,但它确实是你的宝可梦生的。你是想要它的,对吧？
…
这棵树看起来可以砍倒。
这棵树看起来可以砍倒！你想用斧头砍吗？
这是一块崎岖的岩石,但镐可能会把它砸碎。
这块石头似乎易碎。你想把它弄坏吗？
这是一块大石头,但工具可能有助于把它推开。
这是一块大石头,你想用力量手套推它吗？
力量手套使巨石运动成为可能！
{STR_VAR_1}使出了力量！,{STR_VAR_1}的力量使移动巨石成为可能！
一堵水墙伴随着震耳欲聋的轰鸣倾泻而下。
这是一个大瀑布,你想用攀瀑工具爬上去吗？
这里的海水很深。你想潜水吗？
光线从上方渗透下来。你想浮出水面吗
这棵中等大小的树看起来可能隐藏着什么。
这棵中等大小的树看起来可能隐藏着什么。你想用你的摇动工具摇动它吗？
看起来这里什么都没有
你想和我们一起飞吗？,它完全免费。
你想和我们一起飞吗,只要2BP？
但目前看来你似乎无法负担乘坐飞行出租车的费用。请至少拥有2BP后再回来。
你好,你是来乘渡船的吗？,我可以看看你的票吗？
你想去哪里？
哦,抱歉打扰！我是一名科学家,我叫阿克罗玛。我的研究重点是物种间的地域差异。例如,关东地区的九尾与阿罗拉地区的九尾就有着不同的种族和样貌。似乎七之岛这里也在发生着类似的现象。
这就是我来到这些岛屿的原因,了解发生这种情况的原因。
现在我想起来了,我从来没有问过你的名字。。。
{PLAYER},是吗？我会记住你的名字。为了纪念我们的相遇,我会让你决定我接下来应该去哪个岛！
哦,{PLAYER},我刚刚整理完我在这里找到的数据,但我已经对接下来会发现什么感到兴奋了,所以请帮我决定下一步应该去哪里！
{PLAYER}这太令人兴奋了！我终于在这里完成了我的研究。区域差异的发生是因为你帮助我们探索的独特环境。为了感谢你的辛勤工作,我为你准备了一些奖品！！
你知道名为盖诺赛克特的宝可梦吗？
那么,我不得不承认,你完全就是我所期待的那个样子。
盖诺赛克特是一个生活在3亿年前的宝可梦。然后,一个名为等离子体团的组织对其进行了修改,在其背部安装了一门大炮。
P2实验室的科学家们创造了一些驱动器,可以用来激活这门大炮的能力。我想你可能能够按照它们应有的方式去使用它们
仅仅相信你的宝可梦,并不能保证你能做成所有你想做的事。但是,如果你不相信它们,很多事情肯定会失败。只有训练师和宝可梦之间的信任,才能克服这些障碍！
我接下来的任务是寻找盖诺赛克特,我希望我们还能再次相遇,感谢你所做的一切！
那么请允许我告知您！
但我们已经参观过那个岛了,请认真地对待这件事！
{PLAYER}我接下来应该去七之岛吗？
第1岛？我想那里有一座巨型火山,它可能会为我的研究提供一些有趣的信息,所以我们在那里见面吧！
但我们已经在那里了,认真对待这件事吧。
第2岛？我想那里有一条沼泽之路,它可能会为我的研究提供一些有趣的信息,所以我们去那里见面吧！
第3岛？我想那里有一片满是树果的森林,这可能会为我的研究带来一些有趣的信息,所以让我们在那边见面吧！
第4岛？我认为那里有一个非常冷的洞穴,这可能会为我的研究带来一些有趣的信息,所以让我们在那里见面吧！
第5岛？我想那里有一个水上迷宫,它可能会为我的研究提供一些有趣的信息,所以我们去那里见面吧！
第6岛？我想那里有一些遗迹,它们可能会为我的研究提供一些有趣的信息,所以我们去那里见面吧！
第7岛？我想那里有一条溪谷,它可能会为我的研究提供一些有趣的信息,所以我们去那里见面吧！
第8岛？我第一次听说这个岛,让我先搜索一下关于它的信息……
我明白了,那座岛最近被一位著名的驯龙师发现了,看起来是个有趣的地方,让我们在那边见面吧！
没错,你会帮我进行研究的,因为你看起来是个有趣的训练师
我正要去那个岛,你想和我一起去吗？
那么,{PLAYER},我希望在那里再见到你。
太棒了！我们离开这里吧！
非常抱歉,现在似乎无法访问水静市,也许亲自去访问一下会有帮助。
非常抱歉,现在似乎无法访问凯那市,也许亲自去访问一下会有帮助。
{PLAYER}没有前往这个地点的船票……非常抱歉。您必须持有那张船票才能搭乘渡轮。
这个物品是斧头,你可以用它在路上砍小树。
此物品是攀瀑工具,它可以帮助你攀登瀑布。
这个物品是好钓竿,你可以用它来找到比破旧钓竿更强大的宝可梦。
这个物品是镐,它可以让你打破小石头。
这个物品是防晃护符,可以增强稳定性的护身符,能更容易触发会心捕捉。
这个物品是力量手套。它可以让你移动大石头。
这个物品是攀岩工具。它可以让你攀登岩石。
这个物品是厉害钓竿。这是你能找到的最好的钓竿,作为最好的钓竿而有名。
这个物品是飞行咒语。它让你免费使用飞行出租车。
这个项目是飞行坐骑。它让您随时使用自己的宝可梦移动和使用飞行！
这个项目是超级手镯。此项目将让能够在战斗中进行超级进化的宝可梦按下开始键,对您的宝可梦进行超级进化。
此物品是经验护符。此项目将使您获得双倍的战斗经验。
这个物品是圆形护符,拥有它之后,在宝可梦培育屋里会更容易发现蛋。
这个项目是游戏厅护符。它将允许您免费使用任何游戏角的机器。
这个物品就是神奇护符。它会让你免费进行奇迹交换。
这个项目是闪耀护符。拥有它之后,会更容易遇见异色宝可梦的神奇闪耀护符。
向导:你好,{PLAYER},看来你又来道馆了,需要我带你去见馆主吗？
我明白了,如果你愿意的话,你也可以通过道馆。
让我告诉馆主你到了。
请带上这些物品。
那个招式学习器里的是岩石爆破。它不仅能通过落石造成伤害,还能降低对手的速度。如果你使用TM,它能立刻教会一只宝可梦这个招式。TM可以无限次使用,所以不用犹豫,尽管用吧。
请随身携带这些物品。
杜娟:明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
杜娟:我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
杜娟:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
杜娟:这个招式能让岩石属性宝可梦的速度提升2级,真的很有用。
杜娟:每次对方宝可梦进入战斗时,这个动作都会造成伤害,在战斗开始时试试。
杜娟:这是一个专为具有高特攻的岩石属性宝可梦量身打造的岩石属性伤害招式。
杜娟:这是一个具有高额基础攻击力的岩石属性伤害招式,但也很容易打空,所以在使用时一定要小心。
杜娟:就把这个当作是我的特别礼物吧,这是一块波士可多拉石。
让波士可多拉携带它,释放它的真正潜力。
可可多拉:ron?
这只宝可梦目前正在吃一小块金属。
可多拉:ron?
这只宝可梦目前正在吃一块金属。
波士可多拉:ron?
这只宝可梦目前正在吃一大块金属。
可可多拉:ron！
这只宝可梦看起来好像想和你再战一场,它的皮肤看起来很坚硬。
可可多拉:ron…
今天的战斗之后,这只宝可梦看起来有些疲惫,最好还是让它休息吧。
可多拉:ron！
可多拉:ron…
波士可多拉:ron！
这只宝可梦看起来好像想和你再战一场,它的皮肤看起来很坚硬。
波士可多拉:ron…
这只宝可梦正在坚定地注视着它手臂上的石头。
那个招式学习器里装载的是健美。这是一个能够提升使用者攻击和防御属性的招式。
藤树:明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
藤树:我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
藤树:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
藤树:这个招式不仅能造成伤害,还能降低目标的速度属性一级。
藤树:这个招式会让目标陷入混乱,但同时也会提升它的攻击属性,使用时请谨慎。
藤树:这是一个格斗系伤害招式,它威力很大,但也很容易打空,所以在使用时一定要小心。
藤树:这是一个专为具有高特攻的格斗系宝可梦量身打造的格斗系伤害招式。
藤树:就把这个当作是我的特别礼物吧,这是一块赫拉克罗斯石。
让赫拉克罗斯石携带它,释放它的真正潜力。
幕下力士:hita?
这只宝可梦正在看着它手上的一块小型冲浪板。
铁掌力士:yama?
这只宝可梦目前正在看着你,它可能正在研究你的动作。
幕下力士:hita！
这只宝可梦看起来好像想和你再战一场,它摆出了一个非常专业的战斗姿势。
幕下力士:hita…
今天的战斗之后,这只宝可梦看起来有些疲惫,但即便如此,它还剩下很多能量。
铁掌力士:yama！
这只宝可梦看起来好像想和你再战一场,它正坚定地跺着脚。
铁掌力士:yama…
这只宝可梦在今天的战斗后看起来有些疲惫,但它非常礼貌地向你表示感谢,感谢与你进行这场战斗。
什么？你说你已经通过了我设置的所有机关？哇哈哈哈！这真有趣！关于重建紫堇市的计划,现在先放一放。为我的道馆设置机关,并与像你这样的年轻训练师对战,这就是我现在的生活乐趣！那么,我,铁旋,紫堇市道馆的馆主,就要用电击来招待你了！
那个招式学习器里包含的是电磁波。这个招式能让目标陷入麻痹状态,这样你就可以抢先攻击了,真的非常有用。
铁旋:明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
铁旋:我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
铁旋:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
铁旋:这个招式会造成伤害,并且是必中,如果你的命中率降低了,就使用它。
铁旋:这个招式会造成伤害,并且会提升使用者的特攻,所以每次命中后都会变得更强。
铁旋:这个招式会造成伤害,并且允许你在同一回合内切换你的宝可梦,如果你比敌人快,可以使用这招。
铁旋:这是一个专为高物理攻击的电系宝可梦设计的电系伤害招式,它也会对使用者造成反伤,所以要明智地使用它。
铁旋:就把这个当作是我的特别礼物吧,这是一块雷电兽石。
让雷电兽携带它,释放它的真正潜力。
落雷兽:trike?
这只宝可梦正在咀嚼一个小玩具。
雷电兽:tric?
这只宝可梦目前正在吃某种东西。
落雷兽:trike！
这只宝可梦看起来想要和你再来一场对战,它的毛发看起来充满了大量的电。
落雷兽:trike…
这只宝可梦在今天的对战后看起来很累,它打了一个响亮的哈欠。
雷电兽:tric！
这句话的意思是:这只宝可梦看起来想要再来一场对战,它甚至可能会制造雷云。
雷电兽:tric…
这只宝可梦在今天的对战后看起来很累,但它仍然保持警觉。
雷电兽:ron！
这只宝可梦自豪地戴着一个附有石头的项圈。
那个招式学习器里包含了鬼火。这个招式会让目标烧伤,每回合都会对宝可梦造成伤害,并且还会降低它的物理攻击力。
亚莎:明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
亚莎:我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
亚莎:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
亚莎:这个招式会造成伤害,并且总是会降低敌人的特殊攻击力。
亚莎:这个招式根据使用者的体重来造成伤害,用像我的煤炭龟（Torkoal）这样的宝可梦来使用它。
亚莎:这是一个专门为高物理攻击的火属性宝可梦设计的火属性伤害招式。
亚莎:这是最强的火属性招式之一,但使用这个招式会有降低特殊攻击力的副作用。建议在紧急情况下或持有白色香草时才使用这个招式。
亚莎:这是我送你的特别礼物,一块黑鲁加石。
让黑鲁加携带它,释放它的真正潜力。
煤炭龟:koal?
煤炭龟似乎对你有多强感到好奇。
煤炭龟:koal！
煤炭龟看起来想要和你再来一场对战,它背上发出灼热的气体。
煤炭龟:koal…
煤炭龟在今天的战斗后似乎很疲惫,最好还是让它休息吧。
那个技术学习器里包含了点到为止这个招式。这个招式会造成伤害,但永远不会击败目标,非常适合用来捕捉野生宝可梦。
千里:{PLAYER}, 明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
千里:{PLAYER}, 我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
千里:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
千里:这个招式会降低目标的特殊攻击力一个等级。
千里:这个招式的效果会根据你使用它的地点而变化,对于招式种类不多的宝可梦来说非常有用。
千里:这个招式会造成伤害,它的威力取决用使用者。
千里:这是最强的物理型普通系招式,使用后会让你在下一回合无法攻击,所以要明智地使用它。
千里:这是我送你的特别礼物,一块袋兽石。
让袋兽携带它,释放它的真正潜力。
懒人獭:koth?
这只宝可梦目前正在悠闲地晃悠着,同时看着你。
过动猿:roth！！
这只宝可梦正在热情地欢迎你。
请假王:king！！
这只宝可梦对你成长得如此之多感到惊讶。
懒人獭:koth！
这只宝可梦看起来精力充沛,想要和你对战。
懒人獭:koth…
这只宝可梦在今天的战斗后看起来很累,它打了一个非常响亮的哈欠。
过动猿:roth！
这只宝可梦看起来想要和你再来一场对决,它显得斗志昂扬,誓要打败你。
过动猿:roth…
请假王:king！
这只宝可梦看起来想要再来一场对决,它对你成长了多少感到十分自豪。
请假王:roth…
这只宝可梦在今天的战斗后看起来有些疲惫,但它仍然很高兴你变得如此强大。
那个招式学习器里是羽栖这个招式。这是一个能治愈你的飞行系宝可梦的招式。
娜琪:明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
娜琪:我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
娜琪:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
娜琪:这个招式会造成伤害,而且必定会命中,当你命中率较低的时候可以使用它。
娜琪:如果这个招式是由没有携带任何物品的宝可梦使用,那么伤害会加倍。
娜琪:这是一个两回合的飞行系招式,它非常强大,可以让你在下一回合中避开敌人的攻击。
娜琪:这是最好的飞行系招式之一,它能造成大量伤害,但也会对自身造成伤害。
娜琪:这是我送给你的特别礼物,一块七夕青鸟石。
让七夕青鸟携带它,释放它的真正潜力。
傲骨燕:low?
这只宝可梦对你如何完成谜题感到困惑。
大王燕:low?
这只宝可梦此刻正在飞行中注视着你。
傲骨燕:low！
这只宝可梦看起来想和你再战一场,它飞得特别快。
傲骨燕:low…
经过今天的战斗,这只宝可梦看起来有些疲惫,它现在正在吃向日葵籽。
大王燕:low！
这只宝可梦看起来想要再来一场对决,它飞得真快。
大王燕:low…
经过今天的战斗,这只宝可梦看起来有些疲惫,它可能还想多休息一会儿。
枫:那个招式学习器里包含的是冥想这个招式。南:这个招式能同时提升你宝可梦的特攻和特防。
枫:请把这些
南:物品带上。
枫:明天再来吧
南:这样我们就可以再次对战了。
枫:我们的宝可梦今天已经打累了,你想再试试和它们对战吗？
南:但这里还有其他训练师需要训练。
枫:你想再试试和他们对战吗？
枫:我会让他们做好准备的。
南:你离开的时候小心点。
枫:这个招式只能打中
南:目标处于睡眠状态时。
枫:这个招式可以逆转回合顺序。
南:但只能持续5个回合。
枫:这个招式会造成伤害。
南:但伤害是基于目标的物理防御力来计算的。
枫:这是我们作为特别礼物送给你的,是一对超级石。
南:让沙奈朵或艾路雷朵携带它,以发挥它们的真正潜力。
向导:你好,{PLAYER},我看到你又来到这个道馆了,需要我带你去找道馆首领吗？
让我告诉他们你已经到了。
太阳岩:rock?
太阳岩:rock！
这只宝可梦看起来想和你再战一场,它看起来很有活力。
太阳岩:rock…
月石:tone?
月石:tone！
月石:tone…
欢迎挑战者,我是亚当,是琉璃市道馆的馆主。我曾经把我的馆主让给了我的徒弟,但是,因为一个强有力的理由而复出了。啊,不过闲话少说。让我们开始比赛吧,好吗？请你见证一下我们的技巧。这是由宝可梦和我共同创造的伟大水之幻象！
那个招式学习器里包含的是水之波动。这个招式能造成伤害,并有机会使目标陷入混乱状态。
亚当:明天再来,这样我们就可以再次战斗了。
亚当:我的宝可梦今天累了,但这里的其他训练师需要训练,你想再打一次吗？
亚当:我会告诉他们做好准备,所以出去的时候要小心。
亚当:这个招式能造成伤害,并有很高的几率使目标烧伤。
亚当:这个招式会伤害场上的所有宝可梦,包括你的队友。
亚当:这是一个以物理攻击为主的水系招式,它可以使目标畏缩。
亚当:这是最好的物理水系招式之一,它有机会降低目标的防御力。
亚当:这是我送给你的特别礼物,一块暴鲤龙石。
让暴鲤龙携带它,释放它的真正潜力。
墨海马:sea?
这只宝可梦正在从嘴里喷射墨汁。
海刺龙:dra?
这只宝可梦正在环顾四周。
刺龙王:king?
这只宝可梦目前正在射击一些环状目标。
墨海马:sea！
这只宝可梦看起来想和你再战一场,它看起来非常兴奋。
墨海马:sea…
海刺龙:dra！
海刺龙:dra...
刺龙王:ron！
刺龙王:king...
我是阿速,这个岛屿的宝可梦道馆馆主！人们说可以用电击来剪断飞行系宝可梦的翅膀……我不会允许这样的侮辱落在鸟类宝可梦身上！我要让你见识一下真正的华丽鸟类宝可梦的力量！
看在上帝的份上！那是我爸爸心爱的鸟类宝可梦……但输了就是输了。好吧。请收下这枚正式的宝可梦联盟徽章。这是飞翼徽章。
我要更加努力地训练,成为最伟大的鸟类宝可梦训练师,所以我们明天再战吧！
阿速:嗨！我一直在等你！很高兴又能和你对战了。
阿速:嗯……要成为最棒的训练师还有很长的路要走,但我绝不会放弃！
阿速:明天再来吧,我们再对战一次。
阿速:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
阿速:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
请把这个物品带上。
我是阿笔！在虫系宝可梦的对战中,我从未输过。我的研究将使我成为虫系宝可梦领域的权威！让我来展示一下我从研究中获得的成果。
哇,太厉害了！你是宝可梦方面的专家！我的研究还没完成。好吧,你赢了。拿这个徽章吧。
虫系宝可梦深不可测,有很多谜团等待我们去探索。好好研究一下你最中意的宝可梦吧。我们明天再战！
阿笔:很高兴再次见到你！来看看我的虫系宝可梦研究吧！
阿笔:你一定对宝可梦研究了很多吧！
阿笔:明天再来吧,我们再对战一次。
阿笔:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
阿笔:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
嗨！我是小茜！因为大家都喜欢宝可梦,所以我也喜欢上了！宝可梦超级可爱！你想对战吗？我警告你哦——我很厉害的！
……嗅嗅……什么？你想要什么？徽章吗？哦,对了。我忘了。这是常规徽章。徽章,对于像我这么可爱的人来说,不是正合适吗？
啊,哭得好痛快！欢迎再来找我！拜拜！
小茜:我从不食言！你准备好了吗？
小茜:你真的很强！但下次我不会输的！
小茜:明天再来吧,我们再对战一次。
小茜:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
小茜:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
无论你是否相信,神秘力量是确实存在的。你可以亲眼见证我训练的成果。你必须让你的灵魂与宝可梦融为一体。你能做到吗？
我不认为我们的实力有那么大的差距。但你似乎拥有更多其他的东西……那就这样吧。这个徽章是你的了。
我明白了……你的旅程已经带你去过遥远的地方。你见证过的东西比我多得多。我有点羡慕你……
松叶:我刚才还在谈论你呢……来对战吧！
松叶:我又输了……你可能不仅仅拥有力量那么简单。
松叶:明天再来吧,我们再对战一次。
松叶:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
松叶:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
哇哈哈,你竟然能走到这里！告诉你,我可是很厉害的！我能碎石裂骨！现在你害怕了吧？什么？这和宝可梦没关系？你说得对！但来吧,我们还是要对战一场！
……我竟然输了？这是怎么回事！好吧,你值得拥有打击徽章！
哇哈哈,和你对战真是太有趣了！但输了就是输了！从现在开始,我要全天24小时训练！
阿四:你终于来了！尝尝我24小时训练的成果吧！
阿四:哇哈哈！和你对战从来都不无聊！
阿四:明天再来吧,我们再对战一次。
阿四:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
阿四:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
请允许我自我介绍一下。我是阿蜜,一位道馆馆主。我使用的是……铛铛！钢属性宝可梦！……你知道钢属性吗？它们非常坚硬、冷酷、锋利,而且真的非常强！嗯……我没有说谎。
你是一位比我更加优秀的训练师,无论是技巧还是善良。按照联盟的规则,我授予你这个徽章。
嗯……我不知道该怎么说,但祝你好运……
阿蜜:我们如约而至……你准备好了吗？
阿蜜:经过适当锤炼的钢铁,是不会被这种小事所锈蚀的！
阿蜜:明天再来吧,我们再对战一次。
阿蜜:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
阿蜜:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
宝可梦的一生中会有许多经历,就像我们人一样。我也在我的生活中见过并经历过许多苦难。既然我是你的长辈,就让我来向你展示我的经历意味着什么。在你出生之前,我就已经开始和宝可梦在一起了。我不轻易认输。我,柳伯——冬之训练家,将向你展示我的力量
我对你的实力印象深刻。凭借你坚强的意志,我知道你将克服生活中的所有障碍。你值得获得这个徽章！
当冰雪融化时,春天就会到来。你和你的宝可梦将会在未来的许多年里一直在一起。珍惜你们在一起的时光吧！
柳伯:终于,无需多言。宝可梦对战是我们沟通的方式。
柳伯:像你这样的人,我相信你会持续获胜,并会发现某些重要的东西。继续加油。
柳伯:明天再来吧,我们再对战一次。
柳伯:我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
柳伯:我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
我是小椿,世界上最棒的龙系大师。我甚至能与宝可梦联盟的四天王一较高下。你还想挑战我吗？……好吧,那就来吧！作为训练家,我会全力以赴对抗任何对手！
直到现在我才意识到我缺少了什么……与你对战让我明白了那是什么。这就是我的感觉。你值得获得这个徽章！
从今以后,无论你面对什么,都不许放弃！如果你放弃了,我会因为输给你而更加难过！尽全力去做吧。
……你终于来了。现在,让我们开始对战吧！
干得好。……现在,全力以赴吧！
明天再来吧,我们再对战一次。
我的宝可梦今天已经累了,但这里还有其他训练师需要训练,你想再试试和他们对战吗？
我会告诉他们做好准备的,你出去的时候小心点儿。
一只宝可梦正四仰朝天,沉浸在深度而舒适的睡眠之中。
你想使用蓝色笛子吗？
{PLAYER}吹响了蓝色笛子。
宝可梦醒来了！生气的宝可梦冲过来了！
嘿,你听说过{STR_VAR_1}吗？它是什么意思？嗯……问你爸爸或妈妈,好吗？
这里有一份问卷。你想填写吗？
哦,你好！你知道那些词汇吗？那意味着你一定了解神秘事件。
保存游戏后,你就可以参与神秘事件了。
哦,你好！你又知道那些词汇了？这表示你也一定了解神秘礼物。从现在开始,你应该会收到神秘礼物了！
保存游戏后,你就可以领取神秘礼物。
感谢您花时间填写我们的问卷。您的反馈将用于我们未来的参考。
嘿！我的宝可梦最棒了！它比任何宝可梦都要酷！我之前还迈着嚣张的步子,大摇大摆的,结果主席把我训了一顿。那可真让我收敛了不少。如果你愿意,我可以教你的宝可梦学会嚣张这个招式,不过得用一个心之鳞片来换。
哦,真失望啊。你这里没有心之鳞片吗？
你知道吗？从这儿往那个方向一直走,不用转弯,能走很远呢。我甚至都能滚着去。你觉得你的宝可梦也想滚着走吗？我可以教你的宝可梦学会滚动这个招式,也是用一个心之鳞片来换。
有个招式,你连续用的话,它会越来越强。这是个虫系招式,特别酷,叫虫咬。我可以教你的宝可梦学会这个招式,同样是用一个心之鳞片来换。
啊,年轻人！其实我也是个年轻人,但我模仿了这个镇子上老年人的风格和说话方式。你说呢,年轻人？如果我用模仿这个招式来和你交换一个心之鳞片,你愿意吗？
我想要各种各样的东西！但我的零花钱都用完了……要是有个咒语,摇摇手指就能变出钱来,那该多好啊！如果你愿意,我可以教你的宝可梦学会挥指这个招式,也是用一个心之鳞片来换。虽然钱不会真的出现,但你的宝可梦会摇摇手指。怎么样？
当宝可梦像节拍器一样摇摇手指时,各种各样的好事都会发生。要是我们也能用就好了！
哼！我老婆靠觉醒力量来保持清醒。她应该像我一样打个盹,然后学会梦话。不过,我可以教你的宝可梦学会梦话,用一个可爱的心之鳞片来换,怎么样？
当我从屋顶上眺望这个广阔的世界时……我在想,要是能有不止一个我,那我就能享受各种各样的生活了。当然,这是不可能的。嘻嘻……我知道了！你想不想让你的宝可梦学会替身这个招式,来换一个心之鳞片呢？
我不能再这样下去了！这简直太失败了！我是个格斗系训练师,但是无论我怎么努力,都无法在战斗帐篷中获胜！啊！打！打！打！打！打！打！哎,别那样看着我！我只是在打地面！或者,你想让我教你的宝可梦学会爆裂拳这个招式吗？用一个心之鳞片来换。
我希望你能用爆裂拳在战斗帐篷中获胜！
唉……琉璃道馆的馆主真是让人喜爱又敬佩。但这也意味着我有很多竞争对手在争夺他的关注。他用舍身冲撞这招真是很有魅力,我甚至都没法引起他的注意。拜托,让我教你的宝可梦学会舍身冲撞这个招式吧,用一个心之鳞片来换！
我可不打算永远像这样在乡下默默无闻。你等着瞧,我会去到大城市,然后一炮而红。说真的,我将会掀起一股巨大的流行热潮！如果你无意间听到了这个,我会很乐意把这个TM,给你的宝可梦！
我会用这个来换你的心之鳞片,可以吗？
嘿,训练师！你的笑容真灿烂！我有个爱好,那就是收集宝可梦训练师的资料。
那么,怎么样？我可以看看你的资料吗？
你可以通过组合四个单词或短语来创建自己的资料。来,我给你看一个用四段文字组成的资料的例子。你可以随意用其他文字段落替换这四个段落,以创建你自己的资料。有很多文字段落供你使用。它们被分成宝可梦、生活方式和爱好等类别,这样查找起来更方便。所以,首先,选择一个文字段落的类别以显示选择列表。然后,选择你想要的那个。对剩下的文字选择重复此操作,你将拥有你自己的资料。
太棒了！谢谢你！那么,让我们来看看吧。
哦？你现在不感兴趣吗？嗯,对我来说什么时候都行！
太棒了！你的资料,真是精彩绝伦！它真的展现了你的个性。哎,任何听到这个资料的人都会被你迷住！谢谢你！
哦,不,真的吗？我想象像你这样的人应该会有一个很棒的资料……
嘿,训练师！你的笑容真美。
我可以看看你的新资料吗？
当然可以！谢谢你！我希望它比我之前给你看的那个资料还要好。
哦,你喜欢你现在的资料。我不怪你——它现在真的很棒。
获得{STR_VAR_2}！
这没你的事,回家去！
你想知道这个仓库里有什么吗？你最好不要知道。我是为你好。
反正没有密码你也进不去。
啦啦啦~ 
啦啦啦……我的宝可梦,当我派出它们时,所有女孩都尖叫欢呼！
如果你善待你的宝可梦,它们会懂的。
像你这样来自城市的训练师,确实都很厉害。你是要去那座塔吧,对吧？
伊芙:我要和琼更加努力地合作。
琼:无论输赢,只要和伊芙在一起,我就感到心花怒放。真是太神奇了！
那是什么意思？我的表现和我的外表不相符吗？嘿嘿,那可是我的策略之一！
莱克斯:我认为这对尼亚来说是一次很好的经历。我很感激你。
尼亚:我觉得我还需要莱克斯你更多的指导和历练……所以,莱克斯,请允许我继续这样跟着你,可以吗？
独自训练当然也不是一件坏事。但和伙伴一起冲击顶峰也不错。就连希巴,他也曾和名叫藤树的同伴一起训练过。
在浩瀚的星辰之中,我们的星球只是沧海一粟。但我们想为每一个人守护这片蓝色海洋。
你妈妈给你买了那双时尚的运动鞋？她一定很爱你。
你偶尔会见到一些训练师,他们拥有强大的宝可梦,但却不知所措。在训练宝可梦之前,训练师自己需要先成长。
就我现在的状态,我可能得暂缓挑战训练师之塔……
你的战斗方式给了我很多有用的数据。非常感谢！
不知为何,我常为一点小事就大发雷霆。我会通过深呼吸来让自己冷静下来。
体验攀登的乐趣吧！
我建议你,也每天花点时间去思考我们这个世界的秘密和奥秘。
在七之岛上有几处遗迹。它们大多数都年代久远。
那边的遗迹……我一直没能找到进去的方法。
遗迹的门……上面刻着一些奇怪的图案。虽然我不知道它们是什么意思。
我打算在这里观察夜空。
我不是说你不应该捕捉宝可梦。我只是希望人们能够负责任地培养宝可梦。
顺便说一下,魅力这个词如果仔细想的话很奇怪。比如,它是不是像橘子皮？或者像响铃？
首先,呼气。把所有东西都呼出去。当你不能再呼气时,吸入清新的空气！是不是很提神？
地上有趣的图案……它们看起来像我爷爷衣服上的图案。
我打算继续收集虫系宝可梦。我是不是唯一一个这样的女孩？
在草丛附近有个女孩,她为训练师们测量赫拉克罗斯的尺寸。
就像你妈妈充满爱意地抚养你一样,你也应该充满爱意地培养你的宝可梦。
哎哟,你们这些城里人,一个个打扮得花枝招展,还戴着那么闪亮的帽子……要不把那个帽子给我怎么样？
我下次要带我弟弟来这里。
在这片图案草丛中,有些地方草长不出来。这种现象的原因可能是什么呢？
那样的小伤口……吐点唾沫就足够了！
我真是太健忘了！我得集中注意力,这样才能正确地传送回家！
这里的人都在日夜训练,希望能成为鸟类宝可梦大师。
真可悲,竟然输给了一个新手训练师……
艾米:你真的很强！
梅:我们的虫系宝可梦输了！哦,真丢脸。
它们那么酷,但大多数女孩都不喜欢虫系宝可梦。我不知道为什么……
我想我应该教它们更好的招式……
哇,你肯定很厉害才能打败我！继续加油！
我教过很多种类型的宝可梦招式。
我的宝可梦们会不会觉得我很可爱呢？
我正在努力打败小茜,但是……很让人沮丧。我没事！如果我输了,下次我会更加努力！
宝可梦是从哪里来的呢？
我们只用幽灵系的宝可梦。普通的或格斗系的攻击对它们造不成伤害！
最想赢的人会赢！
好吧。那我就告诉你隐形地板的秘密。路就在我们眼前！
你和你的宝可梦之间似乎也有着深厚的羁绊！
格斗系的宝可梦害怕超能力系、飞行系和妖精系的……
我输了！我无言以对！
我的宝可梦输了……我的……我的自尊被击碎了……
如果在这个道馆里滑冰不够精准,你是不会走得太远的。
我不应该吹嘘我的滑雪技巧……
我想宝可梦在被冰冻时也能使用某个招式。
这个道馆太棒了。我喜欢和我的宝可梦一起玩滑雪板！
柳伯的力量背后的秘密是……他每天在水下冥想以强化他的身心,还是那是阿四的……
我们龙使一族的成员只有在得到大师允许后才能使用龙系宝可梦。
哎呀……小椿会生气的……
你想见阿渡？没门儿！
我现在知道了自己的不足。谢谢你让我看到！
龙系宝可梦对龙系、冰系和妖精系的招式很弱。
你需要什么东西吗？尽管问吧。
你的{STR_VAR_1}...
你的宝可梦的个体值如下:HP:{STR_VAR_1},攻击:{STR_VAR_2},防御:{STR_VAR_3}
特攻:{STR_VAR_1},特防:{STR_VAR_2},速度:{STR_VAR_3}
在那之前,你需要获得更多的徽章,我才能帮你。
你想开始哪种模拟对战？
简易模拟对战:开始！
普通模拟对战:开始！
困难模拟对战:开始！
我应该给你评价哪只宝可梦的昵称呢？
好吧。如果你改变了主意,随时告诉我。
嗯……{STR_VAR_1},是吗？这个昵称相当不错。但我认为我们可以给它起一个更好的。你觉得呢？
现在,现在……那仅仅是一个宝可梦蛋。
我明白了！那你希望新的昵称是什么呢？
好了！从现在开始,这只宝可梦就叫{STR_VAR_1}了！它看起来和之前没什么不同,但这个名字要好多了！你真是太幸运了！
好了！从现在开始,这只宝可梦就叫{STR_VAR_1}了！你说得对,这个名字确实更适合它。干得好！
哪只宝可梦应该忘记一个招式？
应该忘记哪个招式？
嗯！{STR_VAR_1}的{STR_VAR_2}？那个招式应该被遗忘吗？
它完美无缺地发挥了作用！{STR_VAR_1}已经完全忘记了{STR_VAR_2}。
{STR_VAR_1}只知道一个招式,所以它不能被遗忘……
什么？没有宝可梦应该知道任何招式。
如果有需要遗忘的招式,请再来找我。
嗯！你的{STR_VAR_1}似乎不愿意忘记冲浪招式。
你想让你的宝可梦学习什么招式？
你已经在最低难度上了！
你想降低难度吗？
你今天想穿什么样的服装？
请走这边,你可以换服装。
欢迎随时回来换服装！
对不起,这个服装还没有被添加到游戏中。
你想试试奇迹交换吗？对你来说是免费的。
请好好照顾你的新宝可梦。
你想试试奇迹交换吗？每次尝试仅需5BP？
但似乎你现在负担不起奇迹交换的费用。请至少攒够5BP后再来。
好的。如果你想试试的话,随时告诉我。
抱歉,你需要获得6枚徽章才能使用这项服务！
学习一个蛋招式将花费你4个战斗点数,你想继续吗？
看来你的战斗点数不够！
我应该教哪只宝可梦招式？
我应该教它哪个招式？
你的宝可梦已经成功学会了招式,请继续使用我们的服务！
抱歉,我不能给蛋教招式！
抱歉,这只宝可梦不能学习任何导师招式！
抱歉,你需要9枚徽章才能使用这项服务！
学习一个导师招式将花费你6个BP,你想继续吗？
抱歉,你需要12枚徽章才能使用这项服务！
学习一个TM招式将花费你8个BP,你想继续吗？
我们为您带来这条最新消息！在合众地区的各个地方,有报道称出现了一只蓝色的宝可梦。据说这只宝可梦是海洋的守护者。现在我们回到正常的电影节目。
你想再用一个吗？
诱饵的效果消失了……
我的侄女科拿是关都地区著名的训练家,她非常喜欢冰属性的宝可梦。
这是一个宝可梦玩偶。
看！弹回来了！你可真重啊！
咯咯笑……我收集了一大堆贴纸,真希望能炫耀一下呢……。
我正要去为某位上流社会的人士准备晚餐。
你的目标是捕捉每一种宝可梦吗？……太不可思议了。如果你抓到一只强大的,请一定要告诉我！
今晚晚餐不用担心买什么！……这是我丈夫今天出去钓鱼时说的。我不确定他是否能信守这个承诺……。
那片草地已经属于我们家族好几代了。我本应该在那里建一座巨大的宅邸。那样总比让那些流氓在上面肆意妄为要好！
当你离城市这么远的时候,夜晚的天空真是太美了。
继续往这个方向走,你就会到达水路。沿着水路走,你就会到达废墟山谷。
你知道有些宝可梦只有在交换时才会进化,对吧？但你知道吗,还有其他的情况？有些宝可梦只有在持有特定物品进行交换时才会进化。
我找废墟找了十年了。不,是二十年。我感觉这个岛上隐藏着什么东西。
我应该买些信纸给他写封信……。
多和宝可梦玩耍,就能长寿！以菊子为例。她创下了最年长精英四天王成员的纪录。她激励我去做更大的事情。
在这座岛上,年轻人可能找不到什么令人兴奋的东西。但是,从自然和历史的角度来看,这里是一个好地方。放松一下,享受你的逗留吧。
这座岛的自然状态几乎未被触碰。因此,在这里徒步旅行可能会有点困难。
我看到一些菊石兽在陆地上行走,这真的很奇怪,因为它们是水属性的宝可梦……
这些岛屿被称为七岛,因为有七个岛屿。……或者至少年轻人是这样认为的。事实上,这些岛屿之所以得名,是因为据说它们是在七天之内形成的。
如果你有信心,应该去挑战一下训练师塔。
在这座岛上,不同的事件会根据连接而发生。这些连接是什么？这需要你自己去发现。
你是乘坐海鸥跃号渡轮来到这里的吗？那里至少有十艘这样的高速船只。不过,我不知道它们都去往哪里。
好了,我已经为探索废墟做好了准备。
我需要在七岛上钓鱼。那样我就完成了在七岛的钓鱼之旅。不过,我最好先准备一些宝可梦球。
宝可梦和人一样,都有自己的个性。我的皮卡丘性格急躁,所以它成长为了一只速度型的宝可梦。
我现在可能看起来不起眼,但在我年轻的时候……我到处飞行,挑战遇到的每一位训练师。现在,我唯一的乐趣就是在观看战斗的同时回忆过去。
嘿啦,嘿啦,赫拉克罗斯！又大又闪亮,它是虫系老大！我爱它,我需要它,赫拉克罗斯！
我的身高正好是67.0英寸。我之所以知道得这么精确,是因为我的邻居给我量过。
跳舞,跳舞！吉利蛋跳舞！你也一起来吧！跳舞,跳舞！
吉利蛋:Chansi！ Chansi！
请注意,进入七宝溪谷的训练师请避免破坏峡谷内的植物。
前方是塞七宝溪谷的阿斯卡纳遗迹
前方是绿之步道的标志之林
绿之步道,绿色思维,保持大自然干净！
第6岛:古代传说的多幸岛
第7岛:永无止尽的探索之岛
水路引导 遗迹山谷
水面被染成了深蓝色……是否需要呼叫坐骑宝可梦的拉普拉斯来冲浪？
对不起,{STR_VAR_1}不允许进入{STR_VAR_2}。
对不起,{STR_VAR_1}不能携带持有物品进入{STR_VAR_2}。
对不起,{STR_VAR_1}在学会{STR_VAR_3}招式后不能进入{STR_VAR_2}。
抱歉 {STR_VAR_1} 目前正在工作。
对不起,但您无法使用您已启用的模式进行交易。
艾姆利多:Mes…
艾姆利多 被传送到某个地方
勾帕路翁:Coba！
勾帕路翁 逃到了什么地方
毕力吉翁:Viri！
毕力吉翁 逃到了什么地方
凯路迪欧:K！
凯路迪欧 逃到了什么地方
比克提尼:Vi！
比克提尼 被传送到某个地方
